for 循环使程序能够以特定的次数重复某些指令
并且使这些指令能够使用列表中的值
但是 for 循环的内部结构可能会非常复杂
甚至可以包含其他循环
如果运行 5 次的循环位于运行 6 次的循环当中
那么内部代码将运行 5X6=30 次
例如 这是我们熟悉的循环
它会画一个方形 这是另一个画出更小方形的循环
除了 turtle 每次向前移动 10 个像素（而不是 100 个）之外 其他完全一样
我可以将这个循环放在另一个循环当中
只需这样缩进即可
这称之为嵌套循环
也就是这个循环嵌套在这个循环里
如果运行这段代码
它会画出大方形的一条边
然后进入嵌套循环并画出更小方形的所有四条边
然后回到顶层的大循环并画出下一条大边
然后进入嵌套循环
并画出另一个小方形 等等 直到全操作完毕
总之 我们运行了这个主循环四次
并且每次主循环运行时 这个嵌套循环都运行四次
因此总次数是 4X4 即 16 次
这就是嵌套循环概念
我们再看一个比较有趣的示例
这是另一个嵌套循环示例
这段代码将画一个由六边形组成的链条 像这样
首先 定义链条有 8 个环 六边形有 6 条边
用长度为 8 和 6 的列表设置两个变量
我们将遍历这些变量 对于链条中的每个环
外部循环都运行一次 对于这些环的每条边 内部循环都会运行一次
所以在 for link in links 的循环里
我们画出一个六边形 然后挪到下个环
方法是抬笔 向前移动 然后再落笔
要画出六边形
我们执行内部循环
for side in sides 换句话说 对于六条边中的每条边
我们向前移动 10 个像素并右转 60 度
这个内部循环画出一个六边形
外部循环的剩余代码
使图形从一个环移动到另一个环
整段代码画出了完整的链条
你可以修改此代码并画出其他图形
可以画出任何你喜欢的图形 举个例子